（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（車雁琴）
北榆的雨一直下
什麼時候才會停呢？
（車雁琴）
我們去看電影吧
（售票處）
今天，真不用學習？
我不想以後你回憶起來
每次來北榆找我
都是在看書
該休息就要休息
這個怎麼樣？
你喜歡恐怖片？
隨便挑的
- 行嗎？
- 可以
您好，我要兩張《夢醒時見鬼》
後來
我就再也不去學校了
甚至連門都不出
除了你
沒有人理解我
更沒有人跟我說話
你怎麼又哭了？
你不覺得看恐怖片的時候
可以忘記很多事情嗎？
其他的片不行？
好像恐怖片比較可以
你是不是心情不好？
你害怕嗎？
不會
小孩
你吃不吃爆米花？
水也不喝
幹什麼？
放開
- 放開我
- 報警
不要管我
放開我
你什麼情況？
我是見義勇為的那個
我知道
我是說你穿成這樣，你在街上幹嘛？
我們大學戲劇社
要排演劇作家阿爾比的
《動物園的故事》
我在裡邊演個流浪漢
所以我就想真的體驗一下
流浪漢怎麼生活的
體驗生活？
你是不是日子過得太舒服了？
警察大人，這你就不知道了
體驗生活對演員來說很重要的
你好，以凡
你跟我說的那個
見義勇為的大學生在哪呢？
你可真是我的福星
你好，我們是南蕪電視台
都市頻道傳達欄目的記者
可以對你進行一個採訪嗎？
- 可以
- 謝謝
那我們到外面來
- 好
我先去
- 你沒事吧？
- 我沒事
對了，剛剛那位街友呢？
目前安置在本市的救助站
同時呢，也在設法聯繫到他的家人
他呢，因為長期生活上的壓力
所以這個精神上有點問題
那我們現在開始了
- 可以先簡單地介紹一下自己嗎？
- 好
我叫穆承允，是大四的學生
今天我原本在大街上
體驗我作為演員的流浪漢生活
結果沒想到大街上真有一個流浪漢
一絲不掛地站那
然後剛剛那個女孩
她就也站那，然後我怕出現什麼危險
見義勇為
那你做完之後，自己有什麼感想嗎？
（當事人）
我臉上有什麼東西嗎？
- 沒有
- 那你剛才一直看著我
我是覺得你有點眼熟
紙筆
謝謝喜歡
很久沒有演戲了，沒想到還有人記得
謝謝你的簽名
那我也先走了
辛苦你了，以凡
不辛苦，你辛苦了，姐
沒事
恬姐，以凡姐
- 我先把器材放到車上去
- 慢點
對了，以凡
你還要不要找人合租？
我之前聽你說
你現在的這個室友只租三個月
還有多久到期？
我有個朋友正好想找人合租
是個人挺好的女孩
我覺得你倆可以一塊
- 她著急嗎？
- 不急
她現在住在她父母家
可以等你那個室友搬走
只要你給個準信就行
- 我回去問問
- 行
我接個電話，姐
- 行，那我先走
- 好
在哪呢？
在小區附近，怎麼了？
一會來小區外面這個超市
買點東西，盡快，我提不動
我到超市門口了
穆承允
這名字怎麼那麼眼熟？
（穆承允 演員）
喜歡這一款？
- 不是說買東西嗎？
- 走
- 還沒買？
- 這不準備去買嗎？
原來不是現在拿不動，是一會拿不動
沒錯
- 怎麼了？
- 怎麼又推一輛？
我也要買東西
你放心
一會如果你拿不動
我也還是會幫你拿的
你房子裝修的情況怎麼樣了？
怎麼了？
我想先跟你溝通一下這個事
溝通什麼？
你大概什麼時候搬？
轟我走？
到時候再說
不是催你
是我同事給我介紹了個女生
不過人家不急
但也要先確定一下時間
行，我問問裝修的情況
到時候跟你說
- 你好
- 推車需要嗎？
- 可以
- 我用不上了，給你們吧
- 好，謝謝
- 謝謝
幹什麼呢？
算一下價格
- 你車呢？
- 什麼價格？
卷紙的價格
都是四層的
23塊錢，120克乘以12
20塊錢，140克乘以15
兩塊錢一卷
23除以10
- 23除以…
- 一塊九
左右
- 那拿這個
- 可以，划算一些
- 但是它只有120克
- 那就拿十卷
我再算一下
溫以凡
你來超市參加高考？
就你那數學，這點數不得算半年？
時間不早了，我怕你交白卷
我沒算完呢
這次我替你考了行不行？
十卷，十卷的划算
漲價了
好像有點貴
帥哥，看一下櫻桃嗎？今天剛到的
很新鮮的，可以嘗一嘗
給你老婆帶一份回去吧
幫我試一下
你老婆好漂亮
我們不是，不好意思
我的
桑延
- 好了，阿姨
- 這幾份是要分開結嗎？
麻煩一起，謝謝
我都分好了
- 這樣一起…
- 再給我拿三個袋子
好的
這樣一起不好算帳吧？
我都已經分好了
我的、你的還有我們…
那回去再算吧
我幫你拿一點吧
你撐傘吧
- 傘呢？
- 好像落在購物車上了
等我
沒帶傘嗎？要不要我送你回家？
我們有傘，你可以閃了
你該不會在吃我的醋吧？
你？不至於
拿著
傘往你那邊挪點，擋住我視線了
再挪
自己多高心裡沒點數？
那要不你來打傘？
想什麼呢？什麼活都不幹
剛才那個小屁孩是誰呀？
我也不知道
就突然出現在我身後，說要送我回家
這個人我有點眼熟
現在裝熟的壞人可多，別犯傻
上車
你要不要去洗個熱水澡？
這樣會感冒的
明明衣服都已經濕了，還逞強
感冒藥，小心燙
這一袋都是你的
這些…
一起用
- 這不好算吧？
- 算我的
（穆承允 演員）
幹什麼呢？推薦個恐怖片給我
催催眠
恐怖片新生代男星
用不著這麼省電吧？
這樣看恐怖片
不是更好嗎？
確實
好像怕的人都喜歡關燈，營造氛圍
逞強嘛
我看恐怖片一般都會關燈
爸
我好想你
我長得像你爸爸嗎？
錢算好了，我現在轉給你
笑什麼？好笑嗎？
我是在笑這個片子
這片子估計是個低成本的片子
演員臉上塗的應該都是麵粉
有一場打鬥戲
他們臉上那個麵粉掉下來
你沒發現嗎？
這種片子應該沒人會害怕吧
你沒看過這個片子嗎？
看過嗎？
在北榆我們一起看的
你沒有印象了嗎？
我倒是有印象跟你一起看電影
但是…但是看什麼記不得了
那你在看什麼？
那個
你暫停幹什麼呀？
好不容易有點氣氛，全給破壞了
現在又要氣氛了？
真的是他
都塗成這個鬼樣子，你也能認出來？
你幹什麼去？
回房間，不吵你了
不就是看個恐怖片嗎？至於嗎？
你是害怕嗎？
行了，溫以凡
什麼意思？
坐吧
我知道，你也怕
為什麼他要加個“也”？
明明是他要看的
我不怕
所以當時
桑延是因為怕鬼才睡覺的？
我怕我…等一下會怕
沒事
我在
你笑什麼？
你已經笑了好幾次了
沒這麼好笑吧？
- 早
- 起這麼早，睡得不好？
還好吧
一大早穿這麼正式，是要去哪？
有個工作面試
你在找工作？
是工作找我
那麼多公司搶著要我
今天挑個順眼的，見見
- 那加班呢？
- 副業
- 順利
- 你要出門？
有約
- 你是筆試第一名？
- 是
平常玩遊戲嗎？
玩
可以展開說說嗎？
平時主要玩一些大型多人線上手遊
各種類型都有吧
像策略、動作、角色扮演
但玩得最多的還是回合制遊戲
那你告訴我
給回合制遊戲設計戰鬥數值
哪種演算法是更好的？
減法公式吧
回合制戰鬥雖然看上去簡單，但
每一次出手都是玩家之間的智慧博弈
減法公式簡潔易懂
能夠清晰地回饋數值變化
也能夠體現策略價值
這一點是除法公式不具備的
- 那你對我們公司有什麼期許嗎？
- 沒有
- 薪資呢？
- 上面有寫
那我就直白一點問你
你來我們公司應聘，是為了什麼？
顏值沒有優勢，就要懂得努力上進
不要天天像個無業遊民一樣待在家裡
人家今天還問你工作上的事了呢
- 為了找份工作
- 找份工作？
好，最後一個問題
你認為
設計遊戲最重要的是什麼？
如果你開始玩遊戲的話
會是什麼原因？
寂寞吧
每個人都寂寞
在遊戲中尋找陪伴
你約就約嘛
怎麼還約在我家附近了？
沒有，我想說
你工作完，過來不用太遠
然後我們在這裡說完
你就可以回家休息了
你想什麼呢？
我怎麼可能那麼早工作完？
我幾乎都是二十四小時工作的
再說了，我又不是你女朋友
你想那麼周到幹嘛？
可能…上回送你回家
覺得這附近還不錯，可以晃晃嘛
所以就…
真不知道你們這種人心裡在想什麼
- 哪種人？
- 反正是跟我不一樣的人
哪裡不一樣了？
你不接我的單了
以後爺爺奶奶問起來怎麼辦？
我是不接單了
但是朋友的忙我還是可以幫的
謝謝你把我當朋友
對了
這個給你
- 這什麼？
- 你看你的手
再不塗點護手霜都快爛了
拿著
我接單了
我就先走啦，你別忘了擦手，拜拜
奶奶，您怎麼在這？
是
是您委託我的？
您有什麼需要幫忙的
直接跟我說就行了，不用下單
那你是在做生意嘛，你不要跟我客氣
可是，您的訂單上只寫了“成全”
我應該做什麼呀？
- 去哪？
- 你往後捎一捎
不是，今天又是什麼單？
捉姦單
目標對象，蘇浩安的爺爺
- 什麼意思？
- 我沒時間跟你解釋了
一會你按我說的做就行了
走
阿姨
請問哪位是領隊？
阿芳，有人找你
- 好
- 芳姨
有什麼事嗎？
那個，我們能報名一起參加嗎？
你們呀
你沒看到
我們都是一撥老頭老太太嗎？
這是政府福利安排的
你說你們小姑娘湊什麼熱鬧？
阿芳
- 就等你了
- 來了，等一下
來了，走…
蘇爺爺
琳琳，你怎麼來了？
- 琳琳？
- 你們認識呀？
我的孫媳婦
爺爺，我這還沒過門呢
那我們可以一起嗎？
就當陪爺爺跳舞了
對…還有我朋友也一起
- 我就…
- 一起
怎麼樣？
- 行
- 太好了
謝謝芳姨
爺爺，那你是不是跳得很好？
- 你爺爺舞跳得可好了
- 太好了
對不起，爺爺，對不起
疼不疼，爺爺？
琳琳，你這個舞感呢
我看有待改進一下
要不這麼，你到旁邊去練練
練完之後再跳，好吧？
- 真對不起爺爺
- 沒關係
- 點點
- 我…
爺爺您好，我是喬…
琳琳的朋友
您多教教我
你呀
好，來，來吧
可以
兩下就學會了
謝謝芳姨
大家聽我說
現在呢，就去休息一下
喝口水，辛苦了
芳姨
- 爺爺怎麼沒來陪您跳舞？
- 你說我老伴呀？
他早就已經走了
小姑娘
你是…蘇哥哥的孫媳婦？
- 對
- 聽說
他老伴跟人家跑啦
沒有
爺爺，平時都是誰陪您跳舞呀？
看心情，今天跟這個
明天再跟那個
這樣
- 有男朋友沒有？
- 我還沒有呢
要不叫我家的小安介紹一個給你？
他有個哥們，到現在還是單身
而且一天到晚纏著小安
兩個人呢，還開酒吧呢
不用了，我有喜歡的人了
有喜歡的人？
那你要積極一點，追求自己的幸福嘛
不然呢，到了爺爺這個年紀
會有遺憾哪
您也有遺憾，爺爺？
來…
‪對啊，趕緊去吧
- 辛苦了，爺爺
- 趕緊去吧
蘇哥哥
沒想到你學得真快呀
你舞跳那麼好，改天我一定要陪你跳
你看
是不是那穿紅衣服的阿姨？
- 這麼多紅衣服，你說哪個？
- 你們啊，不要著急
芳姨
都上手了
不會這麼容易猜到吧？
那會不會不止一個？
今天呢就請你們去喝茶
蘇爺爺，我們也一起可以嗎？
當然了，來…
桑延
以後在公司需要什麼幫忙
叫我一聲安哥，我罩你
- 幹嘛？
- 給我手
你被錄用了，兄弟
以後我們是同事了
要不搬來公司附近住？
下班我們一起打遊戲
你那麼菜，誰跟你打？
我看你是跟溫以凡住習慣了
捨不得離開
晚上一起吃飯吧，慶祝一下
我叫鐘思喬一起
喬喬，晚上一起吃飯吧
你叫溫以凡一起
我再發地址給你
桑延，你不去？
桑延
不要客氣，吃呀
好豐富喲，聞著就香
- 好想吃
- 不要客氣，隨便吃呀
隨便吃
跟你們講
這裡的菠蘿包特別正宗
跟我在香港吃的是一模一樣
你們看
它這個皮呀，特別酥
加上這黃油
那叫天下的美味
蘇哥哥推薦的一定很好吃
爺爺，這個黃油吃多了對身體不好
這個，要不一會我給你點點別的吧
小姑娘，這把歲數了呀
想吃什麼就吃唄
想談戀愛那就去談
就像你們年輕人那樣瀟灑地活著
那才行，你們說是不是？
- 就是
- 蘇哥哥
- 你說我說得對不對？
- 這個對身體不好
一會我給你點點別的
來，你看這個色香味美的
- 你一定要多吃，營養又豐富
- 來…
就著一口菜
- 這個也好
- 謝謝
謝謝
- 趕緊吃，蘇哥哥
- 來…
- 這個給你
- 謝謝蘇哥哥
- 不要客氣，吃
- 來
我也給你夾一個
我們去上個廁所
這個呢，蝦餃
對…
是哪個？
那邊
你看爺爺旁邊那個
剛剛她還給爺爺夾菜呢
還好
奶奶比較漂亮
爺爺應該不會真的喜歡她
愛情又不是只看外表
我實話實說，奶奶確實比她漂亮
男人還真是視覺動物
今天謝謝你們
為我爺爺的事情起個大早
你請我倆吃飯，不會就為了這個吧？
原本
我想慶祝桑延找到新工作
但這小子就是不來
桑延的新工作確定了？
放心吧，以後他在公司
你安哥我會罩他
這小子真的很難搞
長的也難搞，什麼都難搞
搞什麼？
趁我不在，說我壞話？
兄弟，怎麼來啦？
給我驚喜？可以
我們主角來了，來…
我們大家來喝一個
慶祝桑延入職我司
恭喜
不過，桑延，你怎麼突然找工作了？
本來他畢業之後
直接進了南蕪的大廠
誰知道發什麼神經，突然不幹了
少說話，喝
是
以凡，今天多虧了你
謝謝
不會，今天反正休息嘛
就當陪喬喬了
你們說，初戀算什麼？
在一起幾十年又算什麼？
真替我奶奶覺得不值
爺爺可是她的初戀
都已經一把年紀了
還跟那舞蹈老師搞那些有的沒的
真不讓人省心
等我揪到那個人，一定好好問問她
為什麼要破壞別人家庭
我不是這個意思
我是想請你
幫我琢磨琢磨她靠不靠譜
靠不靠譜？
那如果她是一個靠譜的人
跟爺爺又是真心相愛
那我就成全他們
奶奶，您對她也太好了吧
你覺得
如果兩個人在一起，彼此都不快樂
那算是好的愛情嗎？
勉強是不會快樂的
那可能剛剛好他現在就遇到了
他生命中覺得最重要的人
那怎麼辦？
奶奶，您還是
再跟爺爺好好聊一聊吧
聊什麼？
我最近跟他講什麼他都忘了
他連我的生日都不記得了
他的心思都不在我身上了
我幹嘛還要抓著他不放呢？
看來對於男人來說，初戀不算什麼
可能只有女生更在意初戀吧
也不一定吧
初戀占據的位置
是任何人都替代不了的
說得你好像很懂似的
話少說，喝
多少人愛過你曇花一現的身影
愛過你的美貌
以虛偽或真情
唯獨一人曾愛你那朝聖者的心
愛你哀戚的臉上歲月的留痕
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）